---
title: 2016重庆前端交流会顺利举办
date: 2016-12-06 16:37
status: public
---

2016年11月26日，由笨熊金服独家冠名赞助、易一天使主办的2016重庆前端交流会在重庆科技馆顺利举行。
![](~/IMG_0367.jpg)

本次大会线上报名通道的浏览量达到了14672，会场准备的456个座位更是座无虚席，跟去年的“渝FE2015” 相比直接翻了一倍，可以说再一次创造了西南片区互联网开发技术类交流会议的奇迹，同时也让我们看到了重庆地区近年来互联网行业突飞猛进的发展势头。

![](~/18-08-12.jpg)
活动当日签到台早早排起了长龙

重庆前端交流会是由唐友华和他的朋友们在2014年3月发起的非营利性技术交流活动，最初约定在每个月的最后一个周六大家一起出来聚聚，方便大家交流技术心得的同时也结交志趣相投的朋友。活动场地在重庆各大互联网公司之间轮转，曾先后在猪八戒网、正大软件、易极付、新媒农信、中移物联网、亚信控股等公司举办过11场人均规模在50人左右的小型前端技术交流活动，并于2015年11月22日演变成了重庆首届大型前端技术交流会“渝FE2015”。

![](~/IMG_0284.jpg)
活动发起人唐友华介绍活动历史并进行开场动员

和去年依托猪八戒网主办不同的是今年的大会由易一天使负责主办，相比之下在场馆、嘉宾差旅、会务等环节更加专业。易一天使投资总监、易一众创空间负责人孙敏捷在致辞中表示希望通过此次活动让重庆与全国、全世界都产生链接。今天重庆有猪八戒、有笨熊金服、有1024club、有加班狗等为代表的互联网企业。但是还不够，希望可以有更多的猪八戒。那这一定离不开一个良好的互联网技术氛围，离不开这样一群优秀的技术人员。希望重庆的技术人员可以走在全国前列甚至全球前列，同时也希望更多优秀的技术人员可以来重庆，让重庆的技术氛围随着重庆的 GDP 一起飞起来！

![](~/23-08-20.jpg)
易一天使投资总监、易一众创空间负责人孙敏捷致辞

本次活动一共设计了7大技术主题和一个圆桌论坛，所有嘉宾分享主题的投影材料均已上传到活动官网（[http://2016.yufe.org/](http://2016.yufe.org/)），对演讲材料感兴趣的可自行前往下载。会后调查统计显示来自腾讯的嘉宾余果分享的《面向未来的跨界开发技术》和圆桌论坛最受欢迎。

![](~/chart.png)
会后主题满意度调查结果

鉴于前端技术在2016年发展越发繁荣，让很多新人感到迷茫困惑，甚至因为信息过载无从下手。我们在本次活动中设计了主题为《2016学习前端的正确姿势》的圆桌论坛，邀请了来自BAT的资深专家一起共同探讨：

金大为：前端虽然看起来百花齐放纷繁芜杂，但是本质上无非是直接操作DOM的jQuery流派和直接操作数据的MVVM流派，然后不要盲目地追求新工具。
勾三股四：目前前端有这么多新技术可以学其实是好事，意味着前端正在变得更加有趣也更加有用，。前端的概念已经变得越来越大，远不仅仅是WEB，可以做更多的事情了。
月影：要搞清楚知识和能力的区别，有技巧有方法地去学习，善于总结规律形成体系，抓住各种技术方案的本质而不是盲目宗教式地追逐。
Hax：其实不止前端领域才发展这么快，比如iOS开发的swift的变化也非常快，这说明这个领域非常活跃，发展得非常繁荣。
许恒：以自身5年的职业生涯回顾给大家分享如何逐步学习成长，最重要的是要对新技术保持关注并多做技术分享。
樊中恺：不光是研发领域，不要用朝圣的眼光去看待新技术或者自己不了解的事物，不盲从不迷信，相信自己。
余果：不要做“喜鹊开发者”，盲目追新技术不可取，搞清楚技术的本质才是关键。
张自萌：没有最好的技术只有最适合的技术，学会判断很重要。

![](~/IMG_7512.JPG)
BAT资深专家齐聚一堂探讨2016学前端的正确姿势

活动结束后，我们也进行了问卷调查，调查的结果显示超过60%的参与调查者对本次活动整体上比较满意，7.9%的参与调查者对本次活动有表示强烈不满，不满主要体验在议程时间过于紧凑，没有多少交流和休息时间，另外由于场馆限制，午餐也是大家普遍体验比较糟糕的环节，组委会已逐一梳理调查意见并会在明年的活动中引以为戒。

![](~/chart-satisfied.png)
会后整体满意度调查

而对于本次大会最大的收获，超过80%的参与调查者表示学习受到了启发，超过60%的参与调查者表示丰富了知识积累，也有7.8%表示没什么收获。

![](~/chart-sh.png)
本次大会最大的收获调查统计结果

对于未来比较感兴趣的技术话题依然集中在广义的大前端领域，最受欢迎的是端开发和UI设计以及用户体验。

![](~/chart-topic.png)
未来参会主题方向调查结果

最后，再次郑重感谢本次活动的唯一冠名赞助商笨熊金服、主办方易一以及为本次活动做出贡献的协办方、赞助商、合作社区和志愿者。

![](~/01-36-11.jpg)![](~/01-36-32.jpg)![](~/01-36-48.jpg)






